第四章主要讲如何构建一个语言，构建新的语言是为了控制复杂度，针对某个问题构建一门新的语言比如数据库语句和各种dsl。
`Metalinguistic abstraction`元语言抽象，就是设计一个新语言，要设计新语言首先要实现` evaluator (or interpreter) `,这个`evaluator`本质上就是一个大的procedure,对输入的`expression`进行`apply`和`eval`各种操作最后得到返回值。


**eval 和 apply**
第四章主要围绕如何建立一门新语言展开的，使用lisp实现lisp的一个子集被叫做`metacircular`。
要实现这个目的要遵守几项原则:

1.要计算一个复杂的表达式，首先计算子表达式,使用子表达式的操作符对字表达式的操作数据得到结果。
> To evaluate a combination (a compound expression other than a special form), evaluate the subexpressions and then apply the value of the operator subexpression to the values of the operand subexpressions.

2. 为了给一个复杂的程序（procedure）添加对应的实参，必须通过`evaluate`计算函数体变量并且查找环境来绑定参数，为了构造环境变量使用frame不断构建新的环境。
> To apply a compound procedure to a set of arguments, evaluate the body of the procedure in a new environment. To construct this environment, extend the environment part of the procedure object by a frame in which the formal parameters of the procedure are bound to the arguments to which the procedure is applied. 
   
要建立一个`evaluator`就必须实现`eval`和`apply`。
`eval`主要是语法分析，分析我们要想要实现的语法，现在的`eval`支持如下语法：基本的计算，quoted,变量，赋值等。
`c4.1`的eval实现方法有个缺点，使用者无法自由添加可以支持的语法，必须手动改变`eval`,可以通过`data-style`方法在不破坏`eval`增添新的语法。
`eval`的参数是`exp`和`env`，需要不断把大的expression,不断转成subexpression,并在。

`apply`要求两个参数`procedure`和`arguments`。`apply`作用就是把arguments放入procedure,得到返回值。

因为只支持某些语法`eval`因此`eval`可以写成如下这样的代码，做成一个框架，在这框架之下实现需要的。
```
(define (eval exp env)
  (cond ((self-evaluating? exp) 
         exp)
        ((variable? exp) 
         (lookup-variable-value exp env))
        ((quoted? exp) 
         (text-of-quotation exp))
        ((assignment? exp) 
         (eval-assignment exp env))
        ((definition? exp) 
         (eval-definition exp env))
        ((if? exp) 
         (eval-if exp env))
        ((lambda? exp)
         (make-procedure 
          (lambda-parameters exp)
          (lambda-body exp)
          env))
        ((begin? exp)
         (eval-sequence 
          (begin-actions exp) 
          env))
        ((cond? exp) 
         (eval (cond->if exp) env))
        ((application? exp)
         (apply (eval (operator exp) env)
                (list-of-values 
                 (operands exp) 
                 env)))
        (else
         (error "Unknown expression 
                 type: EVAL" exp))))
```
1. 语言会提供各种语法糖，使代码可读性提高，提供语法糖方式就是使用derived expression
   在实现语言使用derived expression方法可以直接使用现成代码，习题中关于`let`类语法实现，都是采用derived expression解决。
   比如`cond`代码，可以转换成`nested if`
   ```
   (cond ((> x 0) x)
      ((= x 0) (display 'zero) 0)
      (else (- x)))


  (if (> x 0)
    x
    (if (= x 0)
        (begin (display 'zero) 0)
        (- x)))
   ```
2. apply
   `apply`提供两种方法一种是基本的`procedure`另一种是`compounde procedure`,如果遇到`compound procedure`就通过`eval`不断拆分。
3. environment
   在`evaluator`中必须不断去`environment`找到变量值，或者不断赋值。如何构造`environment`使用第三章提到的frame，不断构建新的frame，来创建`environment`或者给变量赋值。
4. Data as Programs
   我们建造了一个`evaluator`这个`evaluator`就像一个通用器，你把支持的语法放进这个机器里面它就能模仿你所想要的，在这个机器中你输入的程序，被一段段拆分成最基本的数据。

  下面两种表达式本质上是一样，或者可以这样说`program`本质上就是`data`的抽象，
  当放入机器内，抽象的数据不断被分解成子数据，最后得到结果。
  ```
  (eval '(* 5 5) user-initial-environment)

  (eval (cons '* (list 5 5)) 
      user-initial-environment)
  ``` 
最后一节提到了如何使这个计算器能减少冗余操作，把`analyze`和`eval`拆开，`analyze`分析得到一个可运行程序，`(define (eval exp env) ((analyze exp) env))`，这样就减少递归函数每次都要分析语法的过程。
5. lazy evaluation
      



什么是`nondeterministic computing`。
`nondeterministic computing`会自动选择符合`prime-sum-pair`的值，并且记录选择值后续影响，如果失败则会选择其他路径，直到找到所有符合条件的值或者失败。
```
(define (prime-sum-pair list1 list2)
  (let ((a (an-element-of list1))
        (b (an-element-of list2)))
    (require (prime? (+ a b)))
    (list a b)))
```
`nondeterministic computing`把每个所给的value,当成一个个节点，程序可以选择其中一个节点的路径（选择第一条路径），然后不断进行计算，如果路径失败了的话，则会返回到上一个节点，选择其他路径，如果该节点路径全部失败则返回到上上个节点。

`nondeterministic computing`操作带来些什么
lisp语言中提供`amb`, 
`(amb ⟨e₁⟩ ⟨e₂⟩ … ⟨e⟩)` 会在这些语句中选择其中一条。
`nondeterministic computing`思路是什么
`nondeterministic computing`如何构造



如何构造查询式语句
查询式语句就是类似sql语句，他和之前构造的evaluator虽然所需要的构造差不多，但是本质上`evaluator`是用于计算，`query language`是逻辑语言。




